Depois de definir o nosso objetivo, o nome da nossa, a nomenclatura da nossa campanha, o nosso tipo de orçamento, a gente pode definir a nossa estratégia de lance da campanha.
E por que eu estou dizendo que a gente pode definir e não que você tem que definir? Porque na maioria das vezes ela já vai vir definida, na maioria não, ela sempre já vai vir definida com a estratégia de lance que mais funciona.
Tá Pedro, mas o que é a estratégia de lance da campanha? Se você se recordar lá no módulo dos princípios do tráfego,
Eu expliquei pra você que o que faz os seus anúncios aparecerem ou não é o fato de você ganhar ou não ganhar leilões.
E um dos fatores que faz a gente ganhar os leilões são os lances, é o quanto que eu estou disposto a pagar pro meu anúncio aparecer.
Além do lance, tem a taxa de ação estimada e também a qualidade do nosso criativo.
Se você não se lembra disso, você pode voltar lá no módulo dos princípios do tráfego e dar uma reassistida nessa aula,
porque essas são as aulas que nunca é demais você rever esse conteúdo, tá?
Mas, voltando aqui, pra gente ganhar o leilão, a gente tem que ter bons lances, a gente tem que dar lances pra que a gente apareça pras pessoas.
E o lance não é algo que eu fico dizendo assim, agora vou aparecer pro Joãozinho, vou dar o lance de 50 centavos pra aparecer pra ele.
Pra Maria eu vou dar o lance de 1 real. Não, é algo automático.
Só que essa automatização de quem vai dar os lances, o meta que dá os lances, né?
Mas essa automatização, ela é feita com diversas estratégias.
Então as estratégias nada mais são do que eu dizendo pra meta.
Meta é nesse tipo de estratégia de compra de lances que eu quero que você foque, tá?
E a meta, ela tem basicamente 4 estratégias de lance, tá?
Que são as que a gente vai utilizar.
Você vai utilizar 99,999% uma só, mas eu tô aqui pra te explicar todas elas, tá?
A gente vai utilizar a padrão, que é a valor ou volume mais alto, tá?
Muitas vezes a valor ou volume mais alto, ela pode ficar...
Muitas vezes não.
Às vezes ela pode ficar com o nome volume mais alto,
mas você vai ver que isso é um detalhinho muito pequenininho, você nem vai anotar.
Provavelmente você nunca vai lembrar disso e nem precisa, tá?
Mas a questão é, o que é o valor ou volume mais alto?
Se a gente clicar aqui em estratégia de lance da campanha,
vai estar aqui valor ou volume mais alto e a descrição é perfeita.
Obtenha o máximo de resultados ou valor de compra pro seu orçamento.
Ou seja, a meta vai pegar o seu dinheiro e ela vai conseguir o maior número de resultados
com o dinheiro que você tem.
É isso.
É uma bela estratégia de lance, não é mesmo?
Então a gente vai ter essa estratégia de lance aqui com uma padrão que a gente vai utilizar.
Mas a gente também tem outras estratégias de lance, tá?
Que são meta de custo por resultado, objetivo de retorno sobre o investimento
e temos o limite de lance que ele fica até em outras opções, tá?
De tão escanteado que tá o limite de lance aqui.
Vamos pra meta de custo por resultado.
O que é a meta de custo por resultado?
Meta de custo por resultado é quando eu tô dizendo pra meta que eu quero que ela busque manter...
E aí ela vai buscar, não é porque ela vai conseguir, mas busque manter os custos...
Os custos, ou seja, quanto que vai custar pelo meu resultado?
Os custos por resultado perto de um determinado valor.
Então eu vou dizer pra ela, olha, eu gostaria que você fizesse o custo do meu lead,
o meu custo por venda, o meu custo por qualquer métrica que você esteja buscando.
Eu gostaria que o meu custo, ele ficasse perto de dois reais.
Só que o que pode acontecer?
Se você não selecionar um valor plausível, um valor que a meta consegue atingir,
ela pode não gastar seu orçamento.
Ela pode e provavelmente vai ter um gasto mais lento da sua verba,
porque ela tá mais...
Eu tô limitando a meta a...
O meta-ed, né?
Tô limitando a empresa meta, o gerenciador de anúncios,
a tentar manter todos os resultados dentro daquele custo.
E aí normalmente a gente vai ter uma fase de aprendizado mais longa,
com mais variações do custo, tá?
Então durante a fase de aprendizado pode ser que eu saia deste custo que eu estipulei.
Eu não tenho bons resultados com esta meta de custo por resultado.
É um teste que vale a pena fazer?
É um teste que vale a pena fazer,
mas é um teste que eu não faria no começo da jornada.
Pô, o teste que eu faria é só se eu tenho, literalmente, dinheiro sobrando pra testar,
não tenho mais ideias de teste,
tô procurando coisas novas que podem funcionar,
mas já tenho campanhas que estão fazendo dinheiro,
campanhas que estão gerando resultado.
Porque pra quem tá começando ou tá escalando os resultados,
valor ou volume mais alto é o que vai funcionar melhor.
Por quê?
Porque ela vai focar em gastar o seu dinheiro da melhor maneira possível, tá?
Isso é a meta por resultado.
E aí, além da meta por resultado, a gente tem a meta de ruas, né?
Que aqui ele bota um nome gigantesco,
mas ela é conhecida como meta de ruas.
Então, objetivo de retorno sobre...
Peraí, deixa eu alterar.
Objetivo de retorno sobre o investimento em publicidade.
Tá?
Então, o que que é...
Ah, faltou dizer uma coisa.
Me desculpa, tá?
Me desculpa.
Então, voltando aqui do meta de custo por resultado,
quando eu seleciono meta de custo por resultado,
eu tenho que falar pra meta qual que é a minha meta.
Por que que esses filhos da mãe mudaram o nome da empresa de Facebook pra meta?
Eu tenho que falar pra meta qual que é a minha meta de custo por resultado.
E onde que a gente vai fazer isso?
A gente vai fazer isso no nosso conjunto de anúncios.
Tá?
Então, aqui eu vou selecionar a minha meta de desempenho.
Eu vou entrar na meta e vou definir que eu quero...
A minha meta é meta de custo por resultado.
Aí eu vou definir a minha meta de desempenho.
E aí, depois de definir minha meta de desempenho,
eu vou definir minha meta de custo por resultado.
Então, aqui eu vou definir minha meta de custo por resultado.
Tá?
E a gente é obrigado a definir uma meta.
E ela tem que ser...
Não dá pra colocar um?
Dá, dá pra colocar um.
Só que ele não deixa eu apagar, tá?
Ele não deixa.
Ele volta pro valor que tava antes.
Será que tem um mínimo?
Eu realmente não sei.
Vamos ver.
10 centavos.
1 centavo.
Será que vai dar algum erro?
Hum...
Tá pensando.
Ah, não.
1 centavo.
1 centavo ele deixou o mínimo.
Tá?
Mas se você botar 1 centavo, ele não vai gastar o seu dinheiro.
Você pode ter certeza disso daqui.
Ó.
Deu um erro.
Não, mas o erro não tá aqui, não.
Tá?
Então, enfim.
Aqui eu tenho a minha meta de custo por...
A minha meta...
Abri essa opção aqui, não tinha que abrir.
Aqui eu tenho a minha meta de custo por resultado.
E eu também tenho o outro objetivo que é...
Outra estratégia de lance que é o objetivo sobre retorno de investimento.
Aqui, basicamente, eu vou definir o quanto que eu quero que as minhas campanhas retornem de investimento pra mim.
Então, aqui eu vou definir um determinado retorno sobre o investimento em publicidade.
Porque o ROAS é o retorno de investimento, né?
Em gastos em anúncios, em publicidade.
E aí, por exemplo, se eu quero gastar 100 reais e eu quero que...
Eu quero gastar 100 reais e quero que sugere pelo menos 180 reais de volta em compras.
Ou seja, um retorno de 180%, tá?
Um retorno de 180% no que eu estou gastando.
Eu vou ter que definir um controle de ROAS como 1,8.
Tá?
Porque isso daqui é percentual.
Então, eu vou ter que definir como 1,8%.
E aí, esse 1,8%, o que eu vou fazer?
Eu só tenho que ver se é...
Vamos ver junto, tá?
Então, eu vou colocar aqui o retorno sobre investimento em publicidade do ROAS.
Vou abrir os conjuntos de anúncio aqui.
E aí, ele já vai travar a meta de desempenho como maximizar o valor das conversões.
Ele não deixa eu mudar a meta de desempenho.
E aí, ele vai pedir pra eu colocar aqui o valor.
Eu vou colocar aqui 1,8.
E aí, eu posso até colocar o mouse em cima pra...
Pra ler aqui o que ele me explica.
Então, defina uma meta que estiver buscando...
Se estiver buscando um retorno de investimento,
para definir seu ROAS, use o número entre 0,0001 e 1000.
Comece utilizando dados de retorno.
A meta de retorno é isso mesmo, 1,8.
Então, a meta vai obter um valor de compra
para manter uma média de retorno de investimento por volta de 1,8.
Alguns resultados poderão ser mais baixos, outros mais altos.
Então, varia.
Esse daqui é uma estratégia que, para e-commerce,
eu acho válido fazer um teste.
Para e-commerce, eu acho mais válido testar isso daqui
do que para um outro negócio ficar tentando testar valor ou volume mais alto
versus meta de custo por resultado.
Com certeza, é um teste mais válido.
Só que, mais uma vez, só depois que você já está tendo resultado aqui.
Se você não está tendo resultado aqui,
eu não me jogaria para testar aqui meta de ROAS.
E aí, por último e menos importante, é o limite de lance.
O que é o limite de lance?
O limite de lance é um pouco complexo de entender,
mas é basicamente o seguinte.
Quando eu seleciono meta de custo por resultado,
eu estou dizendo para a meta, eu quero pagar tanto por resultado.
Mas eu não tenho ideia dos lances que ela está dando,
porque o lance tem um valor mesmo, um valor financeiro.
Quando eu seleciono valor ou volume mais alto,
eu também não tenho ideia do lance que a meta está dando.
Quando eu seleciono meta de ROAS, eu também não tenho ideia do lance que a meta está dando.
Agora, quando eu seleciono limite de lance,
eu escolho qual que é o lance.
E aí, normalmente, como é que funciona?
Normalmente,
a meta
vai dar
lances dinâmicos.
Ou seja, ela vai variar os meus lances,
e eu não vou saber quais são eles.
Agora, quando eu seleciono limite de lance, o que acontece?
Eu vou dizer, este
é meu lance
máximo.
E aí, é muito importante que você entenda que
quando eu uso o limite de lance,
ele não controla
o custo por ação,
o custo por resultado.
e aí, você vai precisar fazer alterações mais frequentes.
Você precisa fazer alterações mais frequentes
para achar o ponto óptimo.
Óptimo.
O ponto ótimo.
O ponto perfeito.
Por quê?
Eu tenho que ficar variando os meus lances e
olhando para os resultados das minhas campanhas
para ver se elas vão
para deixar elas
num ponto
em que elas performem bem.
Então, é um trabalho
muito mais manual.
Eu já ouvi falar de teorias.
Vou falar para você aqui.
Eu já ouvi falar de teorias
que quando você usa o limite de lance
muito bem, você consegue os melhores resultados.
Todo mundo que falou isso para mim,
eu perguntei.
Você já fez?
A pessoa fala não.
Você já viu o que fazendo?
Não.
Eu ouvi falar.
Eu falo, velho, eu ouvi falar.
Não funciona para mim.
Eu tentei muito e não deu certo.
O valor ou volume mais alto é rei.
Mas é importante que você saiba
que os outros existam.
Por quê?
O quê?
Isso aqui é tráfego no alto nível.
Você entender as possibilidades
que a gente tem disponível.
Quais testes você pode fazer.
Se você é um gestor de tráfego,
se você vai tocar a sua conta de anúncios,
está tendo bons resultados,
já está tendo bons resultados,
está lá bem estabelecido,
pode testar uma meta de custo por resultado.
Pode testar um limite de lance.
Se você tem um e-commerce,
já está tendo algum resultado,
pô, testa um meta de roas,
ele também pode funcionar.
E aí, detalhe,
eu estou fazendo a configuração
da estratégia de lance da campanha
aqui no CBO.
Se eu desativar o CBO
e ir aqui para o conjunto de anúncios,
eu também consigo fazer essa seleção.
Só que aí, para fazer essa seleção,
o que eu tenho que fazer?
Eu vou selecionar aqui, por exemplo,
a minha meta de desempenho,
maximizar o número de conversões.
E aí, eu vou selecionar um evento de conversão qualquer aqui,
por exemplo, comprar.
E aí, eu vou para aparecer a opção.
Está vendo que não tem aqui a opção
de selecionar a estratégia de lance?
Eu tenho que inserir um valor aqui.
A partir do momento que eu insiro um valor
na meta de custo por resultado,
ele surge a estratégia de lance.
E aí, ele já está me dizendo aqui
que a minha estratégia de lance
é meta de custo por resultado.
Ou eu posso mudar para limite de lance
e ele já vai aparecer aqui.
Controle de lance opcional.
E se eu mudar a meta de desempenho
para maximizar o valor...
Então, aqui eu tenho meta de custo por resultado
e limite de lance.
Pedro, e o ROAS?
Como é que faço para selecionar o ROAS?
Qual que é o nome que eu falei?
Meta de ROAS?
Aí, você tem que mudar de maximizar
o número de conversões
para maximizar o valor da conversão
e estabelecer um lance.
E aí, não vai aparecer nada aqui.
Não vai aparecer nada,
mas acredita,
ele não está usando mais o valor mais alto,
ele está usando meta de ROAS.
Por quê?
Porque eu estabeleci uma meta de ROAS.
E se eu não seleciono nada,
aí ele não está usando meta de ROAS,
ele está usando o volume mais alto.
E aí, se você selecionar
só maximizar o número de conversões,
que é normalmente o que a gente vai fazer,
o que a gente vai fazer?
A gente não vai colocar nada aqui.
E aí, a gente,
ao não colocar nenhuma meta de custo por resultado,
presta atenção,
eu estou selecionando a estratégia
de valor ou volume mais alto.
Um pouquinho confuso ficou aqui
dentro do grupo de anúncio.
Culpa da meta não é minha culpa,
mas a explicação está feita.
Moral da história,
normalmente você não vai fazer nada.
Sério, Pedro,
porque você gastou o meu tempo
para dizer que eu ia usar a estratégia padrão.
É verdade,
porque ela é a que funciona melhor,
mas eu tinha que explicar isso,
porque aqui é alto nível do tráfego pago
e a gente se vê na próxima aula.